<h1 class='adsimple-311988122'>Datenschutzerklärung</h1>
            <h2>Inhaltsverzeichnis</h2>
            <ul>
                <li>
                    <a href='#einleitung-ueberblick' class="scrollto">Einleitung und Überblick</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#anwendungsbereich' class="scrollto">Anwendungsbereich</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#rechtsgrundlagen' class="scrollto">Rechtsgrundlagen</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#kontaktdaten-verantwortliche' class="scrollto">Kontaktdaten des Verantwortlichen</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#speicherdauer' class="scrollto">Speicherdauer</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#rechte-dsgvo' class="scrollto">Rechte laut Datenschutz-Grundverordnung</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#datenuebertragung-drittlaender' class="scrollto">Datenübertragung in Drittländer</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#sicherheit-datenverarbeitung' class="scrollto">Sicherheit der Datenverarbeitung</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#kommunikation' class="scrollto">Kommunikation</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#cookies' class="scrollto">Cookies</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#webhosting-einleitung' class="scrollto">Webhosting Einleitung</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#web-analytics-einleitung' class="scrollto">Web Analytics Einleitung</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#content-delivery-networks-einleitung' class="scrollto">Content Delivery Networks Einleitung</a>
                </li>
                <li>
                    <a href='#sonstiges-einleitung' class="scrollto">Sonstiges Einleitung</a>
                </li>
            </ul>
            <h2 id='einleitung-ueberblick' class='adsimple-311988122'>Einleitung und Überblick</h2>
            
Wir haben diese Datenschutzerklärung (Fassung 04.04.2022-311988122) verfasst, um Ihnen gemäß der Vorgaben der <a class='adsimple-311988122' href='https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/ALL/?uri=celex%3A32016R0679&tid=311988122' target='_blank' rel='noopener'>Datenschutz-Grundverordnung (EU) 2016/679</a> und anwendbaren nationalen Gesetzen zu erklären, welche personenbezogenen Daten (kurz Daten) wir als Verantwortliche – und die von uns beauftragten Auftragsverarbeiter (z. B. Provider) – verarbeiten, zukünftig verarbeiten werden und welche rechtmäßigen Möglichkeiten Sie haben. Die verwendeten Begriffe sind geschlechtsneutral zu verstehen.
                <strong class='adsimple-311988122'>Kurz gesagt:</strong> Wir informieren Sie umfassend über Daten, die wir über Sie verarbeiten.
            
Datenschutzerklärungen klingen für gewöhnlich sehr technisch und verwenden juristische Fachbegriffe. Diese Datenschutzerklärung soll Ihnen hingegen die wichtigsten Dinge so einfach und transparent wie möglich beschreiben. Soweit es der Transparenz förderlich ist, werden technische <strong class='adsimple-311988122'>Begriffe leserfreundlich erklärt</strong>, <strong class='adsimple-311988122'>Links</strong> zu weiterführenden Informationen geboten und <strong class='adsimple-311988122'>Grafiken</strong> zum Einsatz gebracht. Wir informieren damit in klarer und einfacher Sprache, dass wir im Rahmen unserer Geschäftstätigkeiten nur dann personenbezogene Daten verarbeiten, wenn eine entsprechende gesetzliche Grundlage gegeben ist. Das ist sicher nicht möglich, wenn man möglichst knappe, unklare und juristisch-technische Erklärungen abgibt, so wie sie im Internet oft Standard sind, wenn es um Datenschutz geht. Ich hoffe, Sie finden die folgenden Erläuterungen interessant und informativ und vielleicht ist die eine oder andere Information dabei, die Sie noch nicht kannten.
                Wenn trotzdem Fragen bleiben, möchten wir Sie bitten, sich an die unten bzw. im Impressum genannte verantwortliche Stelle zu wenden, den vorhandenen Links zu folgen und sich weitere Informationen auf Drittseiten anzusehen. Unsere Kontaktdaten finden Sie selbstverständlich auch im Impressum.
            <h2 id='anwendungsbereich' class='adsimple-311988122'>Anwendungsbereich</h2>
            
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle von uns im Unternehmen verarbeiteten personenbezogenen Daten und für alle personenbezogenen Daten, die von uns beauftragte Firmen (Auftragsverarbeiter) verarbeiten. Mit personenbezogenen Daten meinen wir Informationen im Sinne des Art. 4 Nr. 1 DSGVO wie zum Beispiel Name, E-Mail-Adresse und postalische Anschrift einer Person. Die Verarbeitung personenbezogener Daten sorgt dafür, dass wir unsere Dienstleistungen und Produkte anbieten und abrechnen können, sei es online oder offline. Der Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung umfasst:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>alle Onlineauftritte (Websites, Onlineshops), die wir betreiben</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Social Media Auftritte und E-Mail-Kommunikation</li>
                <li class='adsimple-311988122'>mobile Apps für Smartphones und andere Geräte</li>
            </ul>
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Kurz gesagt:</strong> Die Datenschutzerklärung gilt für alle Bereiche, in denen personenbezogene Daten im Unternehmen über die genannten Kanäle strukturiert verarbeitet werden. Sollten wir außerhalb dieser Kanäle mit Ihnen in Rechtsbeziehungen eintreten, werden wir Sie gegebenenfalls gesondert informieren.
            <h2 id='rechtsgrundlagen' class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlagen</h2>
            
In der folgenden Datenschutzerklärung geben wir Ihnen transparente Informationen zu den rechtlichen Grundsätzen und Vorschriften, also den Rechtsgrundlagen der Datenschutz-Grundverordnung, die uns ermöglichen, personenbezogene Daten zu verarbeiten.
                Was das EU-Recht betrifft, beziehen wir uns auf die VERORDNUNG (EU) 2016/679 DES EUROPÄISCHEN PARLAMENTS UND DES RATES vom 27. April 2016. Diese Datenschutz-Grundverordnung der EU können Sie selbstverständlich online auf EUR-Lex, dem Zugang zum EU-Recht, unter <a class='adsimple-311988122' href='https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/ALL/?uri=celex%3A32016R0679&tid=311988122' target='_blank' rel='noopener'>https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/?uri=celex%3A32016R0679</a> nachlesen.
            
Wir verarbeiten Ihre Daten nur, wenn mindestens eine der folgenden Bedingungen zutrifft:
            <ol>
                <li class='adsimple-311988122'>
                    <strong class='adsimple-311988122'>Einwilligung</strong> (Artikel 6 Absatz 1 lit. a DSGVO): Sie haben uns Ihre Einwilligung gegeben, Daten zu einem bestimmten Zweck zu verarbeiten. Ein Beispiel wäre die Speicherung Ihrer eingegebenen Daten eines Kontaktformulars.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>
                    <strong class='adsimple-311988122'>Vertrag</strong> (Artikel 6 Absatz 1 lit. b DSGVO): Um einen Vertrag oder vorvertragliche Verpflichtungen mit Ihnen zu erfüllen, verarbeiten wir Ihre Daten. Wenn wir zum Beispiel einen Kaufvertrag mit Ihnen abschließen, benötigen wir vorab personenbezogene Informationen.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>
                    <strong class='adsimple-311988122'>Rechtliche Verpflichtung</strong> (Artikel 6 Absatz 1 lit. c DSGVO): Wenn wir einer rechtlichen Verpflichtung unterliegen, verarbeiten wir Ihre Daten. Zum Beispiel sind wir gesetzlich verpflichtet Rechnungen für die Buchhaltung aufzuheben. Diese enthalten in der Regel personenbezogene Daten.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>
                    <strong class='adsimple-311988122'>Berechtigte Interessen</strong> (Artikel 6 Absatz 1 lit. f DSGVO): Im Falle berechtigter Interessen, die Ihre Grundrechte nicht einschränken, behalten wir uns die Verarbeitung personenbezogener Daten vor. Wir müssen zum Beispiel gewisse Daten verarbeiten, um unsere Website sicher und wirtschaftlich effizient betreiben zu können. Diese Verarbeitung ist somit ein berechtigtes Interesse.</li>
            </ol>
            
Weitere Bedingungen wie die Wahrnehmung von Aufnahmen im öffentlichen Interesse und Ausübung öffentlicher Gewalt sowie dem Schutz lebenswichtiger Interessen treten bei uns in der Regel nicht auf. Soweit eine solche Rechtsgrundlage doch einschlägig sein sollte, wird diese an der entsprechenden Stelle ausgewiesen.
            
Zusätzlich zu der EU-Verordnung gelten auch noch nationale Gesetze:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>In <strong class='adsimple-311988122'>Österreich</strong> ist dies das Bundesgesetz zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten (<strong class='adsimple-311988122'>Datenschutzgesetz</strong>), kurz <strong class='adsimple-311988122'>DSG</strong>.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>In <strong class='adsimple-311988122'>Deutschland</strong> gilt das <strong class='adsimple-311988122'>Bundesdatenschutzgesetz</strong>, kurz<strong class='adsimple-311988122'> BDSG</strong>.</li>
            </ul>
            
Sofern weitere regionale oder nationale Gesetze zur Anwendung kommen, informieren wir Sie in den folgenden Abschnitten darüber.
            <h2 id='kontaktdaten-verantwortliche' class='adsimple-311988122'>Kontaktdaten des Verantwortlichen</h2>
            
Sollten Sie Fragen zum Datenschutz haben, finden Sie nachfolgend die Kontaktdaten der verantwortlichen Person bzw. Stelle:
                <span class='adsimple-311988122' style='font-weight: 400'>
                    Jonas Pape
                    c/o Julian Bastien Wiedemann
                    Große Rurstraße 84, 52428 Jülich
                </span>

E-Mail: <a href='mailto:legal@nevar.eu'>legal@nevar.eu</a>
                
                    Telefon: +49 176 56879254
                    
                    Impressum: <a href='./imprint'><?= $_SERVER['SERVER_NAME']?>/go/legal/imprint</a>
                
            <h2 id='speicherdauer' class='adsimple-311988122'>Speicherdauer</h2>
            
Dass wir personenbezogene Daten nur so lange speichern, wie es für die Bereitstellung unserer Dienstleistungen und Produkte unbedingt notwendig ist, gilt als generelles Kriterium bei uns. Das bedeutet, dass wir personenbezogene Daten löschen, sobald der Grund für die Datenverarbeitung nicht mehr vorhanden ist. In einigen Fällen sind wir gesetzlich dazu verpflichtet, bestimmte Daten auch nach Wegfall des ursprüngliches Zwecks zu speichern, zum Beispiel zu Zwecken der Buchführung.
            
Sollten Sie die Löschung Ihrer Daten wünschen oder die Einwilligung zur Datenverarbeitung widerrufen, werden die Daten so rasch wie möglich und soweit keine Pflicht zur Speicherung besteht, gelöscht.
            
Über die konkrete Dauer der jeweiligen Datenverarbeitung informieren wir Sie weiter unten, sofern wir weitere Informationen dazu haben.
            <h2 id='rechte-dsgvo' class='adsimple-311988122'>Rechte laut Datenschutz-Grundverordnung</h2>
            
Laut Artikel 13 DSGVO stehen Ihnen die folgenden Rechte zu, damit es zu einer fairen und transparenten Verarbeitung von Daten kommt:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 15 DSGVO ein Auskunftsrecht darüber, ob wir Daten von Ihnen verarbeiten. Sollte das zutreffen, haben Sie Recht darauf eine Kopie der Daten zu erhalten und die folgenden Informationen zu erfahren:
                    <ul class='adsimple-311988122'>
                        <li class='adsimple-311988122'>zu welchem Zweck wir die Verarbeitung durchführen;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>die Kategorien, also die Arten von Daten, die verarbeitet werden;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>wer diese Daten erhält und wenn die Daten an Drittländer übermittelt werden, wie die Sicherheit garantiert werden kann;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>wie lange die Daten gespeichert werden;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>das Bestehen des Rechts auf Berichtigung, Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung und dem Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>dass Sie sich bei einer Aufsichtsbehörde beschweren können (Links zu diesen Behörden finden Sie weiter unten);</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>die Herkunft der Daten, wenn wir sie nicht bei Ihnen erhoben haben;</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>ob Profiling durchgeführt wird, ob also Daten automatisch ausgewertet werden, um zu einem persönlichen Profil von Ihnen zu gelangen.</li>
                    </ul>
                </li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 16 DSGVO ein Recht auf Berichtigung der Daten, was bedeutet, dass wir Daten richtig stellen müssen, falls Sie Fehler finden.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 17 DSGVO das Recht auf Löschung („Recht auf Vergessenwerden“), was konkret bedeutet, dass Sie die Löschung Ihrer Daten verlangen dürfen.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 18 DSGVO das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung, was bedeutet, dass wir die Daten nur mehr speichern dürfen aber nicht weiter verwenden.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 19 DSGVO das Recht auf Datenübertragbarkeit, was bedeutet, dass wir Ihnen auf Anfrage Ihre Daten in einem gängigen Format zur Verfügung stellen.</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 21 DSGVO ein Widerspruchsrecht, welches nach Durchsetzung eine Änderung der Verarbeitung mit sich bringt.
                    <ul class='adsimple-311988122'>
                        <li class='adsimple-311988122'>Wenn die Verarbeitung Ihrer Daten auf Artikel 6 Abs. 1 lit. e (öffentliches Interesse, Ausübung öffentlicher Gewalt) oder Artikel 6 Abs. 1 lit. f (berechtigtes Interesse) basiert, können Sie gegen die Verarbeitung Widerspruch einlegen. Wir prüfen danach so rasch wie möglich, ob wir diesem Widerspruch rechtlich nachkommen können.</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>Werden Daten verwendet, um Direktwerbung zu betreiben, können Sie jederzeit gegen diese Art der Datenverarbeitung widersprechen. Wir dürfen Ihre Daten danach nicht mehr für Direktmarketing verwenden.</li>
                        <li class='adsimple-311988122'>Werden Daten verwendet, um Profiling zu betreiben, können Sie jederzeit gegen diese Art der Datenverarbeitung widersprechen. Wir dürfen Ihre Daten danach nicht mehr für Profiling verwenden.</li>
                    </ul>
                </li>
                <li class='adsimple-311988122'>Sie haben laut Artikel 22 DSGVO unter Umständen das Recht, nicht einer ausschließlich auf einer automatisierten Verarbeitung (zum Beispiel Profiling) beruhenden Entscheidung unterworfen zu werden.</li>
            </ul>
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Kurz gesagt:</strong> Sie haben Rechte – zögern Sie nicht, die oben gelistete verantwortliche Stelle bei uns zu kontaktieren!
            
Wenn Sie glauben, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen Ansprüche in sonst einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich bei der Aufsichtsbehörde beschweren. Diese ist für Österreich die Datenschutzbehörde, deren Website Sie unter <a class='adsimple-311988122' href='https://www.dsb.gv.at/?tid=311988122' target='_blank' rel='noopener'>https://www.dsb.gv.at/</a> finden. In Deutschland gibt es für jedes Bundesland einen Datenschutzbeauftragten. Für nähere Informationen können Sie sich an die <a class='adsimple-311988122' href='https://www.bfdi.bund.de/DE/Home/home_node.html' target='_blank' rel='noopener'>Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit (BfDI)</a> wenden. Für unser Unternehmen ist die folgende lokale Datenschutzbehörde zuständig:
            <h2 id='brandenburg-datenschutzbehoerde' class='adsimple-311988122'>Brandenburg Datenschutzbehörde</h2>
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Landesbeauftragte für Datenschutz:</strong> Dagmar Hartge
                <strong class='adsimple-311988122'>Adresse: </strong>Stahnsdorfer Damm 77, 14532 Kleinmachnow
                <strong class='adsimple-311988122'>Telefonnr.:</strong> 03 32 03/356-0
                <strong class='adsimple-311988122'>E-Mail-Adresse:</strong> poststelle@lda.brandenburg.de
                <strong class='adsimple-311988122'>Website: </strong>
                <a class='adsimple-311988122' href='https://www.lda.brandenburg.de/lda/de/?tid=311988122' target='_blank' rel='noopener'>https://www.lda.brandenburg.de/lda/de/</a>
            
            <h2 id='datenuebertragung-drittlaender' class='adsimple-311988122'>Datenübertragung in Drittländer</h2>
            
Wir übertragen oder verarbeiten Daten nur dann in Länder außerhalb der EU (Drittländer), wenn Sie dieser Verarbeitung zustimmen, dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder vertraglich notwendig und in jedem Fall nur soweit dies generell erlaubt ist. Ihre Zustimmung ist in den meisten Fällen der wichtigste Grund, dass wir Daten in Drittländern verarbeiten lassen. Die Verarbeitung personenbezogener Daten in Drittländern wie den USA, wo viele Softwarehersteller Dienstleistungen anbieten und Ihre Serverstandorte haben, kann bedeuten, dass personenbezogene Daten auf unerwartete Weise verarbeitet und gespeichert werden.
            
Wir weisen ausdrücklich darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Die Datenverarbeitung durch US-Dienste (wie beispielsweise Google Analytics) kann dazu führen, dass gegebenenfalls Daten nicht anonymisiert verarbeitet und gespeichert werden. Ferner können gegebenenfalls US-amerikanische staatliche Behörden Zugriff auf einzelne Daten nehmen. Zudem kann es vorkommen, dass erhobene Daten mit Daten aus anderen Diensten desselben Anbieters, sofern Sie ein entsprechendes Nutzerkonto haben, verknüpft werden. Nach Möglichkeit versuchen wir Serverstandorte innerhalb der EU zu nutzen, sofern das angeboten wird.
            
Wir informieren Sie an den passenden Stellen dieser Datenschutzerklärung genauer über Datenübertragung in Drittländer, sofern diese zutrifft.
            <h2 id='sicherheit-datenverarbeitung' class='adsimple-311988122'>Sicherheit der Datenverarbeitung</h2>
            
Um personenbezogene Daten zu schützen, haben wir sowohl technische als auch organisatorische Maßnahmen umgesetzt. Wo es uns möglich ist, verschlüsseln oder pseudonymisieren wir personenbezogene Daten. Dadurch machen wir es im Rahmen unserer Möglichkeiten so schwer wie möglich, dass Dritte aus unseren Daten auf persönliche Informationen schließen können.
            
Art. 25 DSGVO spricht hier von “Datenschutz durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen” und meint damit, dass man sowohl bei Software (z. B. Formularen) also auch Hardware (z. B. Zugang zum Serverraum) immer an Sicherheit denkt und entsprechende Maßnahmen setzt. Im Folgenden gehen wir, falls erforderlich, noch auf konkrete Maßnahmen ein.
            <h2 id='tls-verschluesselung-https' class='adsimple-311988122'>TLS-Verschlüsselung mit https</h2>
            
TLS, Verschlüsselung und https klingen sehr technisch und sind es auch. Wir verwenden HTTPS (das Hypertext Transfer Protocol Secure steht für „sicheres Hypertext-Übertragungsprotokoll“), um Daten abhörsicher im Internet zu übertragen.
                Das bedeutet, dass die komplette Übertragung aller Daten von Ihrem Browser zu unserem Webserver abgesichert ist – niemand kann “mithören”.
            
Damit haben wir eine zusätzliche Sicherheitsschicht eingeführt und erfüllen Datenschutz durch Technikgestaltung <a class='adsimple-311988122' href='https://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=DE&tid=311988122' target='_blank' rel='noopener'>Artikel 25 Absatz 1 DSGVO</a>). Durch den Einsatz von TLS (Transport Layer Security), einem Verschlüsselungsprotokoll zur sicheren Datenübertragung im Internet, können wir den Schutz vertraulicher Daten sicherstellen.
                Sie erkennen die Benutzung dieser Absicherung der Datenübertragung am kleinen Schlosssymbol <img role='img' src='https://www.adsimple.at/wp-content/uploads/2018/03/schlosssymbol-https.svg' width='17' height='18' /> links oben im Browser, links von der Internetadresse (z. B. beispielseite.de) und der Verwendung des Schemas https (anstatt http) als Teil unserer Internetadresse.
                Wenn Sie mehr zum Thema Verschlüsselung wissen möchten, empfehlen wir die Google Suche nach “Hypertext Transfer Protocol Secure wiki” um gute Links zu weiterführenden Informationen zu erhalten.
            <h2 id='kommunikation' class='adsimple-311988122'>Kommunikation</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Kommunikation Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Alle, die mit uns per Telefon, E-Mail oder Online-Formular kommunizieren
                        📓 Verarbeitete Daten: z. B. Telefonnummer, Name, E-Mail-Adresse, eingegebene Formulardaten. Mehr Details dazu finden Sie bei der jeweils eingesetzten Kontaktart
                        🤝 Zweck: Abwicklung der Kommunikation mit Kunden, Geschäftspartnern usw.
                        📅 Speicherdauer: Dauer des Geschäftsfalls und der gesetzlichen Vorschriften
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertrag), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            
Wenn Sie mit uns Kontakt aufnehmen und per Telefon, E-Mail oder Online-Formular kommunizieren, kann es zur Verarbeitung personenbezogener Daten kommen.
            
Die Daten werden für die Abwicklung und Bearbeitung Ihrer Frage und des damit zusammenhängenden Geschäftsvorgangs verarbeitet. Die Daten während eben solange gespeichert bzw. solange es das Gesetz vorschreibt.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Betroffene Personen</h3>
            
Von den genannten Vorgängen sind alle betroffen, die über die von uns bereit gestellten Kommunikationswege den Kontakt zu uns suchen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Telefon</h3>
            
Wenn Sie uns anrufen, werden die Anrufdaten auf dem jeweiligen Endgerät und beim eingesetzten Telekommunikationsanbieter pseudonymisiert gespeichert. Außerdem können Daten wie Name und Telefonnummer im Anschluss per E-Mail versendet und zur Anfragebeantwortung gespeichert werden. Die Daten werden gelöscht, sobald der Geschäftsfall beendet wurde und es gesetzliche Vorgaben erlauben.
            <h3 class='adsimple-311988122'>E-Mail</h3>
            
Wenn Sie mit uns per E-Mail kommunizieren, werden Daten gegebenenfalls auf dem jeweiligen Endgerät (Computer, Laptop, Smartphone,…) gespeichert und es kommt zur Speicherung von Daten auf dem E-Mail-Server. Die Daten werden gelöscht, sobald der Geschäftsfall beendet wurde und es gesetzliche Vorgaben erlauben.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Online Formulare</h3>
            
Wenn Sie mit uns mittels Online-Formular kommunizieren, werden Daten auf unserem Webserver gespeichert und gegebenenfalls an eine E-Mail-Adresse von uns weitergeleitet. Die Daten werden gelöscht, sobald der Geschäftsfall beendet wurde und es gesetzliche Vorgaben erlauben.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlagen</h3>
            
Die Verarbeitung der Daten basiert auf den folgenden Rechtsgrundlagen:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung): Sie geben uns die Einwilligung Ihre Daten zu speichern und weiter für den Geschäftsfall betreffende Zwecke zu verwenden;</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Vertrag): Es besteht die Notwendigkeit für die Erfüllung eines Vertrags mit Ihnen oder einem Auftragsverarbeiter wie z. B. dem Telefonanbieter oder wir müssen die Daten für vorvertragliche Tätigkeiten, wie z. B. die Vorbereitung eines Angebots, verarbeiten;</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen): Wir wollen Kundenanfragen und geschäftliche Kommunikation in einem professionellen Rahmen betreiben. Dazu sind gewisse technische Einrichtungen wie z. B. E-Mail-Programme, Exchange-Server und Mobilfunkbetreiber notwendig, um die Kommunikation effizient betreiben zu können.</li>
            </ul>
            <h2 id='cookies' class='adsimple-311988122'>Cookies</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Cookies Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: abhängig vom jeweiligen Cookie. Mehr Details dazu finden Sie weiter unten bzw. beim Hersteller der Software, der das Cookie setzt.
                        📓 Verarbeitete Daten: Abhängig vom jeweils eingesetzten Cookie. Mehr Details dazu finden Sie weiter unten bzw. beim Hersteller der Software, der das Cookie setzt.
                        📅 Speicherdauer: abhängig vom jeweiligen Cookie, kann von Stunden bis hin zu Jahren variieren
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit.f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was sind Cookies?</h3>
            
Unsere Website verwendet HTTP-Cookies, um nutzerspezifische Daten zu speichern.
                Im Folgenden erklären wir, was Cookies sind und warum Sie genutzt werden, damit Sie die folgende Datenschutzerklärung besser verstehen.
            
Immer wenn Sie durch das Internet surfen, verwenden Sie einen Browser. Bekannte Browser sind beispielsweise Chrome, Safari, Firefox, Internet Explorer und Microsoft Edge. Die meisten Websites speichern kleine Text-Dateien in Ihrem Browser. Diese Dateien nennt man Cookies.
            
Eines ist nicht von der Hand zu weisen: Cookies sind echt nützliche Helferlein. Fast alle Websites verwenden Cookies. Genauer gesprochen sind es HTTP-Cookies, da es auch noch andere Cookies für andere Anwendungsbereiche gibt. HTTP-Cookies sind kleine Dateien, die von unserer Website auf Ihrem Computer gespeichert werden. Diese Cookie-Dateien werden automatisch im Cookie-Ordner, quasi dem “Hirn” Ihres Browsers, untergebracht. Ein Cookie besteht aus einem Namen und einem Wert. Bei der Definition eines Cookies müssen zusätzlich ein oder mehrere Attribute angegeben werden.
            
Cookies speichern gewisse Nutzerdaten von Ihnen, wie beispielsweise Sprache oder persönliche Seiteneinstellungen. Wenn Sie unsere Seite wieder aufrufen, übermittelt Ihr Browser die „userbezogenen“ Informationen an unsere Seite zurück. Dank der Cookies weiß unsere Website, wer Sie sind und bietet Ihnen die Einstellung, die Sie gewohnt sind. In einigen Browsern hat jedes Cookie eine eigene Datei, in anderen wie beispielsweise Firefox sind alle Cookies in einer einzigen Datei gespeichert.
            
Die folgende Grafik zeigt eine mögliche Interaktion zwischen einem Webbrowser wie z. B. Chrome und dem Webserver. Dabei fordert der Webbrowser eine Website an und erhält vom Server ein Cookie zurück, welches der Browser erneut verwendet, sobald eine andere Seite angefordert wird.
            
                <img role='img' src='https://www.adsimple.at/wp-content/uploads/2018/03/http-cookie-interaction.svg' alt='HTTP Cookie Interaktion zwischen Browser und Webserver' width='100%' />

Es gibt sowohl Erstanbieter Cookies als auch Drittanbieter-Cookies. Erstanbieter-Cookies werden direkt von unserer Seite erstellt, Drittanbieter-Cookies werden von Partner-Websites (z.B. Google Analytics) erstellt. Jedes Cookie ist individuell zu bewerten, da jedes Cookie andere Daten speichert. Auch die Ablaufzeit eines Cookies variiert von ein paar Minuten bis hin zu ein paar Jahren. Cookies sind keine Software-Programme und enthalten keine Viren, Trojaner oder andere „Schädlinge“. Cookies können auch nicht auf Informationen Ihres PCs zugreifen.
            
So können zum Beispiel Cookie-Daten aussehen:
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Name:</strong> _ga
                <strong class='adsimple-311988122'>Wert:</strong> GA1.2.1326744211.152311988122-9
                <strong class='adsimple-311988122'>Verwendungszweck:</strong> Unterscheidung der Websitebesucher
                <strong class='adsimple-311988122'>Ablaufdatum:</strong> nach 2 Jahren
            
Diese Mindestgrößen sollte ein Browser unterstützen können:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>Mindestens 4096 Bytes pro Cookie</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Mindestens 50 Cookies pro Domain</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Mindestens 3000 Cookies insgesamt</li>
            </ul>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Arten von Cookies gibt es?</h3>
            
Die Frage welche Cookies wir im Speziellen verwenden, hängt von den verwendeten Diensten ab und wird in den folgenden Abschnitten der Datenschutzerklärung geklärt. An dieser Stelle möchten wir kurz auf die verschiedenen Arten von HTTP-Cookies eingehen.
            
Man kann 4 Arten von Cookies unterscheiden:
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Unerlässliche Cookies
                </strong>Diese Cookies sind nötig, um grundlegende Funktionen der Website sicherzustellen. Zum Beispiel braucht es diese Cookies, wenn ein User ein Produkt in den Warenkorb legt, dann auf anderen Seiten weitersurft und später erst zur Kasse geht. Durch diese Cookies wird der Warenkorb nicht gelöscht, selbst wenn der User sein Browserfenster schließt.
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Zweckmäßige Cookies
                </strong>Diese Cookies sammeln Infos über das Userverhalten und ob der User etwaige Fehlermeldungen bekommt. Zudem werden mithilfe dieser Cookies auch die Ladezeit und das Verhalten der Website bei verschiedenen Browsern gemessen.
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Zielorientierte Cookies
                </strong>Diese Cookies sorgen für eine bessere Nutzerfreundlichkeit. Beispielsweise werden eingegebene Standorte, Schriftgrößen oder Formulardaten gespeichert.
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Werbe-Cookies
                </strong>Diese Cookies werden auch Targeting-Cookies genannt. Sie dienen dazu dem User individuell angepasste Werbung zu liefern. Das kann sehr praktisch, aber auch sehr nervig sein.
            
Üblicherweise werden Sie beim erstmaligen Besuch einer Website gefragt, welche dieser Cookiearten Sie zulassen möchten. Und natürlich wird diese Entscheidung auch in einem Cookie gespeichert.
            
Wenn Sie mehr über Cookies wissen möchten und technische Dokumentationen nicht scheuen, empfehlen wir <a class='adsimple-311988122' href='https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6265'>https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc6265</a>, dem Request for Comments der Internet Engineering Task Force (IETF) namens “HTTP State Management Mechanism”.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Zweck der Verarbeitung über Cookies</h3>
            
Der Zweck ist letztendlich abhängig vom jeweiligen Cookie. Mehr Details dazu finden Sie weiter unten bzw. beim Hersteller der Software, die das Cookie setzt.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden verarbeitet?</h3>
            
Cookies sind kleine Gehilfen für eine viele verschiedene Aufgaben. Welche Daten in Cookies gespeichert werden, kann man leider nicht verallgemeinern, aber wir werden Sie im Rahmen der folgenden Datenschutzerklärung über die verarbeiteten bzw. gespeicherten Daten informieren.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Speicherdauer von Cookies</h3>
            
Die Speicherdauer hängt vom jeweiligen Cookie ab und wird weiter unter präzisiert. Manche Cookies werden nach weniger als einer Stunde gelöscht, andere können mehrere Jahre auf einem Computer gespeichert bleiben.
            
Sie haben außerdem selbst Einfluss auf die Speicherdauer. Sie können über ihren Browser sämtliche Cookies jederzeit manuell löschen (siehe auch unten “Widerspruchsrecht”). Ferner werden Cookies, die auf einer Einwilligung beruhen, spätestens nach Widerruf Ihrer Einwilligung gelöscht, wobei die Rechtmäßigkeit der Speicherung bis dahin unberührt bleibt.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Widerspruchsrecht – wie kann ich Cookies löschen?</h3>
            
Wie und ob Sie Cookies verwenden wollen, entscheiden Sie selbst. Unabhängig von welchem Service oder welcher Website die Cookies stammen, haben Sie immer die Möglichkeit Cookies zu löschen, zu deaktivieren oder nur teilweise zuzulassen. Zum Beispiel können Sie Cookies von Drittanbietern blockieren, aber alle anderen Cookies zulassen.
            
Wenn Sie feststellen möchten, welche Cookies in Ihrem Browser gespeichert wurden, wenn Sie Cookie-Einstellungen ändern oder löschen wollen, können Sie dies in Ihren Browser-Einstellungen finden:
            
                <a class='adsimple-311988122' href='https://support.google.com/chrome/answer/95647?tid=311988122' target='_blank' rel='noopener noreferrer'>Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten</a>

                <a class='adsimple-311988122' href='https://support.apple.com/de-at/guide/safari/sfri11471/mac?tid=311988122' target='_blank' rel='noopener noreferrer'>Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari</a>

                <a class='adsimple-311988122' href='https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-und-website-daten-in-firefox-loschen?tid=311988122' target='_blank' rel='noopener noreferrer'>Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben</a>

                <a class='adsimple-311988122' href='https://support.microsoft.com/de-de/windows/l%C3%B6schen-und-verwalten-von-cookies-168dab11-0753-043d-7c16-ede5947fc64d?tid=311988122'>Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

                <a class='adsimple-311988122' href='https://support.microsoft.com/de-de/microsoft-edge/cookies-in-microsoft-edge-l%C3%B6schen-63947406-40ac-c3b8-57b9-2a946a29ae09?tid=311988122'>Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies</a>

Falls Sie grundsätzlich keine Cookies haben wollen, können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er Sie immer informiert, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. So können Sie bei jedem einzelnen Cookie entscheiden, ob Sie das Cookie erlauben oder nicht. Die Vorgangsweise ist je nach Browser verschieden. Am besten Sie suchen die Anleitung in Google mit dem Suchbegriff “Cookies löschen Chrome” oder “Cookies deaktivieren Chrome” im Falle eines Chrome Browsers.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Seit 2009 gibt es die sogenannten „Cookie-Richtlinien“. Darin ist festgehalten, dass das Speichern von Cookies eine <strong class='adsimple-311988122'>Einwilligung</strong> (Artikel 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) von Ihnen verlangt. Innerhalb der EU-Länder gibt es allerdings noch sehr unterschiedliche Reaktionen auf diese Richtlinien. In Österreich erfolgte aber die Umsetzung dieser Richtlinie in § 96 Abs. 3 des Telekommunikationsgesetzes (TKG). In Deutschland wurden die Cookie-Richtlinien nicht als nationales Recht umgesetzt. Stattdessen erfolgte die Umsetzung dieser Richtlinie weitgehend in § 15 Abs.3 des Telemediengesetzes (TMG).
            
Für unbedingt notwendige Cookies, auch soweit keine Einwilligung vorliegt. bestehen <strong class='adsimple-311988122'>berechtigte Interessen</strong> (Artikel 6 Abs. 1 lit. f DSGVO), die in den meisten Fällen wirtschaftlicher Natur sind. Wir möchten den Besuchern der Website eine angenehme Benutzererfahrung bescheren und dafür sind bestimmte Cookies oft unbedingt notwendig.
            
Soweit nicht unbedingt erforderliche Cookies zum Einsatz kommen, geschieht dies nur im Falle Ihrer Einwilligung. Rechtsgrundlage ist insoweit Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
            
In den folgenden Abschnitten werden Sie genauer über den Einsatz von Cookies informiert, sofern eingesetzte Software Cookies verwendet.
            <h2 id='webhosting-einleitung' class='adsimple-311988122'>Webhosting Einleitung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Webhosting Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: professionelles Hosting der Website und Absicherung des Betriebs
                        📓 Verarbeitete Daten: IP-Adresse, Zeitpunkt des Websitebesuchs, verwendeter Browser und weitere Daten. Mehr Details dazu finden Sie weiter unten bzw. beim jeweils eingesetzten Webhosting Provider.
                        📅 Speicherdauer: abhängig vom jeweiligen Provider, aber in der Regel 2 Wochen
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit.f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist Webhosting?</h3>
            
Wenn Sie heutzutage Websites besuchen, werden gewisse Informationen – auch personenbezogene Daten – automatisch erstellt und gespeichert, so auch auf dieser Website. Diese Daten sollten möglichst sparsam und nur mit Begründung verarbeitet werden. Mit Website meinen wir übrigens die Gesamtheit aller Webseiten auf einer Domain, d.h. alles von der Startseite (Homepage) bis hin zur aller letzten Unterseite (wie dieser hier). Mit Domain meinen wir zum Beispiel beispiel.de oder musterbeispiel.com.
            
Wenn Sie eine Website auf einem Bildschirm ansehen möchten, verwenden Sie dafür ein Programm, das sich Webbrowser nennt. Sie kennen vermutlich einige Webbrowser beim Namen: Google Chrome, Microsoft Edge, Mozilla Firefox und Apple Safari.
            
Dieser Webbrowser muss sich zu einem anderen Computer verbinden, wo der Code der Website gespeichert ist: dem Webserver. Der Betrieb eines Webservers ist eine komplizierte und aufwendige Aufgabe, weswegen dies in der Regel von professionellen Anbietern, den Providern, übernommen wird. Diese bieten Webhosting an und sorgen damit für eine verlässliche und fehlerfreie Speicherung der Daten von Websites.
            
Bei der Verbindungsaufnahme des Browsers auf Ihrem Computer (Desktop, Laptop, Smartphone) und während der Datenübertragung zu und vom Webserver kann es zu einer Verarbeitung personenbezogener Daten kommen. Einerseits speichert Ihr Computer Daten, andererseits muss auch der Webserver Daten eine Zeit lang speichern, um einen ordentlichen Betrieb zu gewährleisten.
            
Zur Veranschaulichung:
            
                <img role='img' src='https://www.adsimple.at/wp-content/uploads/2018/03/browser-und-webserver.svg' alt='Browser und Webserver' width='100%' />
            
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verarbeiten wir personenbezogene Daten?</h3>
            
Die Zwecke der Datenverarbeitung sind:
            <ol>
                <li class='adsimple-311988122'>Professionelles Hosting der Website und Absicherung des Betriebs</li>
                <li class='adsimple-311988122'>zur Aufrechterhaltung der Betriebs- und IT-Sicherheit</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Anonyme Auswertung des Zugriffsverhaltens zur Verbesserung unseres Angebots und ggf. zur Strafverfolgung bzw. Verfolgung von Ansprüchen</li>
            </ol>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden verarbeitet?</h3>
            
Auch während Sie unsere Website jetzt gerade besuchen, speichert unser Webserver, das ist der Computer auf dem diese Webseite gespeichert ist, in der Regel automatisch Daten wie
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>die komplette Internetadresse (URL) der aufgerufenen Webseite</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Browser und Browserversion (z. B. Chrome 87)</li>
                <li class='adsimple-311988122'>das verwendete Betriebssystem (z. B. Windows 10)</li>
                <li class='adsimple-311988122'>die Adresse (URL) der zuvor besuchten Seite (Referrer URL) (z. B. <a class='adsimple-311988122' href='https://www.beispielquellsite.de/vondabinichgekommen.html/' target='_blank' rel='follow noopener'>https://www.beispielquellsite.de/vondabinichgekommen.html/</a>)</li>
                <li class='adsimple-311988122'>den Hostnamen und die IP-Adresse des Geräts von welchem aus zugegriffen wird (z. B. COMPUTERNAME und 194.23.43.121)</li>
                <li class='adsimple-311988122'>Datum und Uhrzeit</li>
                <li class='adsimple-311988122'>in Dateien, den sogenannten Webserver-Logfiles</li>
            </ul>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie lange werden Daten gespeichert?</h3>
            
In der Regel werden die oben genannten Daten zwei Wochen gespeichert und danach automatisch gelöscht. Wir geben diese Daten nicht weiter, können jedoch nicht ausschließen, dass diese Daten beim Vorliegen von rechtswidrigem Verhalten von Behörden eingesehen werden.
            
                <strong class='adsimple-311988122'>Kurz gesagt:</strong> Ihr Besuch wird durch unseren Provider (Firma, die unsere Website auf speziellen Computern (Servern) laufen lässt), protokolliert, aber wir geben Ihre Daten nicht ohne Zustimmung weiter!
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung personenbezogener Daten im Rahmen des Webhosting ergibt sich aus Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Wahrung der berechtigten Interessen), denn die Nutzung von professionellem Hosting bei einem Provider ist notwendig, um das Unternehmen im Internet sicher und nutzerfreundlich präsentieren und Angriffe und Forderungen hieraus gegebenenfalls verfolgen zu können.
            
Zwischen uns und dem Hostingprovider besteht in der Regel ein Vertrag über die Auftragsverarbeitung gemäß Art. 28 f. DSGVO, der die Einhaltung von Datenschutz gewährleistet und Datensicherheit garantiert.
            <h2 id='web-analytics-einleitung' class='adsimple-311988122'>Web Analytics Einleitung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Web Analytics Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Auswertung der Besucherinformationen zur Optimierung des Webangebots.
                        📓 Verarbeitete Daten: Zugriffsstatistiken, die Daten wie Standorte der Zugriffe, Gerätedaten, Zugriffsdauer und Zeitpunkt, Navigationsverhalten, Klickverhalten und IP-Adressen enthalten. Mehr Details dazu finden Sie beim jeweils eingesetzten Web Analytics Tool.
                        📅 Speicherdauer: abhängig vom eingesetzten Web-Analytics-Tool
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist Web Analytics?</h3>
            
Wir verwenden auf unserer Website Software zur Auswertung des Verhaltens der Website-Besucher, kurz Web Analytics oder Web-Analyse genannt. Dabei werden Daten gesammelt, die der jeweilige Analytic-Tool-Anbieter (auch Trackingtool genannt) speichert, verwaltet und verarbeitet. Mit Hilfe der Daten werden Analysen über das Nutzerverhalten auf unserer Website erstellt und uns als Websitebetreiber zur Verfügung gestellt. Zusätzlich bieten die meisten Tools verschiedene Testmöglichkeiten an. So können wir etwa testen, welche Angebote oder Inhalte bei unseren Besuchern am besten ankommen. Dafür zeigen wir Ihnen für einen begrenzten Zeitabschnitt zwei verschiedene Angebote. Nach dem Test (sogenannter A/B-Test) wissen wir, welches Produkt bzw. welcher Inhalt unsere Websitebesucher interessanter finden. Für solche Testverfahren, wie auch für andere Analytics-Verfahren, können auch Userprofile erstellt werden und die Daten in Cookies gespeichert werden.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum betreiben wir Web Analytics?</h3>
            
Mit unserer Website haben wir ein klares Ziel vor Augen: wir wollen für unsere Branche das besten Webangebot auf dem Markt liefern. Um dieses Ziel zu erreichen, wollen wir einerseits das beste und interessanteste Angebot bieten und andererseits darauf achten, dass Sie sich auf unserer Website rundum wohlfühlen. Mit Hilfe von Webanalyse-Tools können wir das Verhalten unserer Websitebesucher genauer unter die Lupe nehmen und dann entsprechend unser Webangebot für Sie und uns verbessern. So können wir beispielsweise erkennen wie alt unsere Besucher durchschnittlich sind, woher sie kommen, wann unsere Website am meisten besucht wird oder welche Inhalte oder Produkte besonders beliebt sind. All diese Informationen helfen uns die Website zu optimieren und somit bestens an Ihre Bedürfnisse, Interessen und Wünsche anzupassen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden verarbeitet?</h3>
            
Welche Daten genau gespeichert werden, hängt natürlich von den verwendeten Analyse-Tools ab. Doch in der Regel wird zum Beispiel gespeichert, welche Inhalte Sie auf unserer Website ansehen, auf welche Buttons oder Links Sie klicken, wann Sie eine Seite aufrufen, welchen Browser sie verwenden, mit welchem Gerät (PC, Tablet, Smartphone usw.) Sie die Website besuchen oder welches Computersystem Sie verwenden. Wenn Sie damit einverstanden waren, dass auch Standortdaten erhoben werden dürfen, können auch diese durch den Webanalyse-Tool-Anbieter verarbeitet werden.
            
Zudem wird auch Ihre IP-Adresse gespeichert. Gemäß der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) sind IP-Adressen personenbezogene Daten. Ihre IP-Adresse wird allerdings in der Regel pseudonymisiert (also in unkenntlicher und gekürzter Form) gespeichert. Für den Zweck der Tests, der Webanalyse und der Weboptimierung werden grundsätzlich keine direkten Daten, wie etwa Ihr Name, Ihr Alter, Ihre Adresse oder Ihre E-Mail-Adresse gespeichert. All diese Daten werden, sofern sie erhoben werden, pseudonymisiert gespeichert. So können Sie als Person nicht identifiziert werden.
            
Das folgende Beispiel zeigt schematisch die Funktionsweise von Google Analytics als Beispiel für client-basiertes Webtracking mit Java-Script-Code.
            
                <img role='img' src='https://www.adsimple.at/wp-content/uploads/2021/04/google-analytics-dataflow.svg' alt='Schematischer Datenfluss bei Google Analytics' width='100%' />

Wie lange die jeweiligen Daten gespeichert werden, hängt immer vom Anbieter ab. Manche Cookies speichern Daten nur für ein paar Minuten bzw. bis Sie die Website wieder verlassen, andere Cookies können Daten über mehrere Jahre speichern.
            <h3 class='adsimple-311988122'>
                <span class='adsimple-311988122' data-sheets-value='{"1":2,"2":"Wo und wie lange werden Daten gespeichert?"}' data-sheets-userformat='{"2":769,"3":{"1":0},"11":4,"12":0}'>Dauer der Datenverarbeitung</span>
            </h3>
            
Über die Dauer der Datenverarbeitung informieren wir Sie weiter unten, sofern wir weitere Informationen dazu haben. Generell verarbeiten wir personenbezogene Daten nur so lange wie es für die Bereitstellung unserer Dienstleistungen und Produkte unbedingt notwendig ist. Wenn es, wie zum Beispiel im Fall von Buchhaltung, gesetzlich vorgeschrieben ist, kann diese Speicherdauer auch überschritten werden.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Widerspruchsrecht</h3>
            
Sie haben auch jederzeit das Recht und die Möglichkeit Ihre Einwilligung zur Verwendung von Cookies bzw. Drittanbietern zu widerrufen. Das funktioniert entweder über unser Cookie-Management-Tool oder über andere Opt-Out-Funktionen. Zum Beispiel können Sie auch die Datenerfassung durch Cookies verhindern, indem Sie in Ihrem Browser die Cookies verwalten, deaktivieren oder löschen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Der Einsatz von Web-Analytics setzt Ihre Einwilligung voraus, welche wir mit unserem Cookie Popup eingeholt haben. Diese Einwilligung stellt laut<strong class='adsimple-311988122'> Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Web-Analytics Tools vorkommen kann, dar.
            
Zusätzlich zur Einwilligung besteht von unserer Seite ein berechtigtes Interesse daran, das Verhalten der Websitebesucher zu analysieren und so unser Angebot technisch und wirtschaftlich zu verbessern. Mit Hilfe von Web-Analytics erkennen wir Fehler der Website, können Attacken identifizieren und die Wirtschaftlichkeit verbessern. Die Rechtsgrundlage dafür ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen die Tools gleichwohl nur ein, soweit sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Da bei Web-Analytics-Tools Cookies zum Einsatz kommen, empfehlen wir Ihnen auch das Lesen unserer allgemeinen Datenschutzerklärung zu Cookies. Um zu erfahren, welche Daten von Ihnen genau gespeichert und verarbeitet werden, sollten Sie die Datenschutzerklärungen der jeweiligen Tools durchlesen.
            
Informationen zu speziellen Web-Analytics-Tools, erhalten Sie – sofern vorhanden – in den folgenden Abschnitten.
            <h2 id='matomo-datenschutzerklaerung' class='adsimple-311988122'>Matomo Datenschutzerklärung</h2>
            
Wir verwenden auf unserer Website Matomo, eine Analyse-Software für Websites. Dienstanbieter ist das neuseeländische Unternehmen InnoCraft Ltd, 7 Waterloo Quay PO625, 6140 Wellington, Neuseeland. Mehr über die Daten, die durch die Verwendung von Matomo verarbeitet werden, erfahren Sie in der Privacy Policy auf <a class='adsimple-311988122' href='https://matomo.org/privacy-policy/' target='_blank' rel='noopener'>https://matomo.org/privacy-policy/</a>
                <u>. </u>Fragen zum Datenschutz können Sie per E-Mail an <a class='adsimple-311988122' href='mailto:privacy@matomo.org'>privacy@matomo.org</a> richten.
            <iframe
                style="border: 0; height: 200px; width: 600px;"
                src="https://nevar.eu/matomo/index.php?module=CoreAdminHome&action=optOut&language=de&backgroundColor=ffffff&fontColor=000000&fontSize=&fontFamily=Arial"
            ></iframe>

            <h2 id='content-delivery-networks-einleitung' class='adsimple-311988122'>Content Delivery Networks Einleitung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Content Delivery Networks Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Optimierung unserer Serviceleistung (um die Website schneller laden zu können)
                        📓 Verarbeitete Daten: Daten wie etwa Ihre IP-Adresse
                        Mehr Details dazu finden Sie weiter unten und den einzelnen Datenschutztexten.
                        📅 Speicherdauer: meisten werden die Daten solange gespeichert, bis sie zur Erfüllung der Dienstleistung nicht mehr benötigt werden
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist ein Content Delivery Network?</h3>
            
Wir nutzen auf unserer Website ein sogenanntes Content Delivery Network. Meistens wird ein solchen Netzwerk nur CDN genannt. Ein CDN hilft uns, unsere Website, unabhängig von Ihrem Standort, schnell und problemlos zu laden. Dabei werden auch personenbezogene Daten von Ihnen auf den Servern des eingesetzten CDN-Anbieters gespeichert, verwaltet und verarbeitet. Nachfolgend gehen wir allgemein näher auf den Dienst und dessen Datenverarbeitung ein. Genaue Informationen über den Umgang mit Ihren Daten finden Sie in der jeweiligen Datenschutzerklärung des Anbieters.
            
Jedes Content Delivery Network (CDN) ist ein Netzwerk regional verteilter Server, die alle über das Internet miteinander verbunden sind. Über dieses Netzwerk können Inhalte von Websites (speziell auch sehr große Dateien) auch bei großen Lastspitzen schnell und reibungslos ausgeliefert werden. Das CDN legt dafür eine Kopie unserer Website auf Ihren Servern an. Da diese Server weltweit verteilt sind, kann die Website schnell ausgeliefert werden. Die Datenübertragung zu Ihrem Browser wird folglich durch das CDN deutlich verkürzt.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir ein Content Delivery Network für unsere Website?</h3>
            
Eine schnell ladende Website ist Teil unserer Dienstleistung. Wir wissen natürlich, wie nervig es ist, wenn eine Website im Schneckentempo lädt. Meist verliert man sogar die Geduld und sucht das Weite, bevor die Website vollständig geladen ist. Das wollen wir natürlich vermeiden. Daher gehört eine schnell ladende Website ganz selbstverständlich zu unserem Websiteangebot. Mit einem Content Delivery Network wird in Ihrem Browser unsere Website deutlich schneller geladen. Besonders hilfreich ist der Einsatz des CDNs wenn Sie im Ausland sind, weil die Website von einem Server in Ihrer Nähe ausgeliefert wird.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden verarbeitet?</h3>
            
Wenn Sie eine Website bzw. die Inhalte einer Website anfordern und diese in einem CDN zwischengespeichert sind, leitet das CDN die Anforderung an den von Ihnen am nächsten gelegenen Server und dieser liefert die Inhalte aus. Content Delivery Networks sind so aufgebaut, dass JavaScript-Bibliotheken heruntergeladen werden können und auf npm- und Github-Servern gehostet werden. Alternativ können bei den meisten CDNs auch WordPress-Plugins geladen werden, wenn diese auf <a class='adsimple-311988122' href='https://wordpress.org/' target='_blank' rel='noopener'>WordPress.org</a> gehostet werden. Ihr Browser kann personenbezogene Daten an das von uns eingesetzte Content Delivery Network senden. Dabei handelt es sich etwa um Daten wie IP-Adresse, Browsertyp, Browserversion, welche Webseite geladen wird oder Uhrzeit und Datum des Seitenbesuchs. Diese Daten werden vom CDN gesammelt und auch gespeichert. Ob zur Datenspeicherung Cookies verwendet werden, hängt von dem eingesetzten Network ab. Bitte lesen Sie sich dafür die Datenschutztexte des jeweiligen Dienstes durch.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Widerspruchsrecht</h3>
            
Falls Sie diese Datenübertragung vollkommen unterbinden wollen, können Sie einen JavaScript-Blocker (siehe beispielsweise <a class='adsimple-311988122' href='https://noscript.net/' target='_blank' rel='noopener'>https://noscript.net/</a>) auf Ihrem PC installieren. Natürlich kann dann unsere Website nicht mehr das gewohnte Service (wie beispielsweise eine schnelle Ladegeschwindigkeit) bieten.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn Sie eingewilligt haben, dass ein Content Delivery Network eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch ein Content Delivery Network vorkommen kann, dar.
            
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, ein Content Delivery Network zu verwenden, um unser Online-Service zu optimieren und sicherer zu machen. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen das Tool gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Informationen zu speziellen Content Delivery Network erhalten Sie – sofern vorhanden – in den folgenden Abschnitten.
            <h2 id='bootstrapcdn-datenschutzerklaerung' class='adsimple-311988122'>BootstrapCDN Datenschutzerklärung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>BootstrapCDN Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Optimierung unserer Serviceleistung (um die Website schneller laden zu können)
                        📓 Verarbeitete Daten: Daten wie etwa Ihre IP-Adresse, Browsertyp, Browserversion, welche Webseite geladen wird oder Uhrzeit und Datum des Seitenbesuchs
                        Mehr Details dazu finden Sie weiter unten in dieser Datenschutzerklärung.
                        📅 Speicherdauer: meisten werden die Daten solange gespeichert, bis sie zur Erfüllung der Dienstleistung nicht mehr benötigt werden
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist BootstrapCDN?</h3>
            
Um Ihnen all unsere einzelnen Webseiten (Unterseiten unserer Website) auf allen Geräten schnell und sicher ausliefern zu können, nutzen wir das Content Delivery Network (CDN) BootstrapCDN, ein Open-Source-Dienst von <a class='adsimple-311988122' href='https://www.jsdelivr.com/' target='_blank' rel='follow noopener noreferrer'>jsdelivr.com</a> des polnischen Software-Unternehmens ProspectOne, Królewska 65A/1, 30-081, Kraków, Polen. Ein Content Delivery Network (CDN) ist ein Netzwerk regional verteilter Server, die über das Internet miteinander verbunden sind. Durch dieses Netzwerk können Inhalte, speziell sehr große Dateien, auch bei großen Lastspitzen schnell ausgeliefert werden.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir BootstrapCDN?</h3>
            
Selbstverständlich wollen wir Ihnen mit unserer Website einen umfassenden und gut funktionierenden Service bieten. Dazu zählt auch eine schnelle Website. Mit jsdelivr.com-CDN kann unsere Website bei Ihnen viel schneller geladen werden. Besonders hilfreich wird der Einsatz von jsdelivr.com-CDN für User aus dem Ausland, da hier die Seite von einem Server in der Nähe ausgeliefert werden kann.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden durch BootstrapCDN verarbeitet?</h3>
            
BootstrapCDN funktioniert so, dass sogenannte JavaScript-Bibliotheken an Ihren Browser ausgeliefert werden. Lädt nun Ihr Browser eine Datei vom BootstrapCDN herunter, wird Ihre IP-Adresse während der Verbindung zum Bootstrap-CDN-Server übermittelt. Es können also auch personenbezogene Daten gesendet und gespeichert werden. BootstrapCDN kann somit Userdaten wie IP-Adresse, Browsertyp, Browserversion, welche Webseite geladen wird oder Uhrzeit und Datum des Seitenbesuchs sammeln und speichern. In der Datenschutzerklärung von BootstrapCDN bzw. <a class='adsimple-311988122' href='https://www.jsdelivr.com/' target='_blank' rel='follow noopener noreferrer'>jsdelivr.com</a> wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass das Unternehmen keine Cookies oder andere Tracking-Services verwendet.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>
            
BootstrapCDN hat Server in verschiedenen Ländern verteilt und Ihre Daten können auch außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums gespeichert werden. BootstrapCDN bewahrt personenbezogene Daten, die in unserem Auftrag verarbeitet werden, so lange auf, wie es für die Erbringung angebotener Dienstleistungen erforderlich ist, wie es für die Erfüllung rechtlichen Verpflichtungen, die Beilegung von Streitigkeiten und die Durchsetzung der Vereinbarungen notwendig ist.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Widerspruchsrecht</h3>
            
Sie haben immer das Recht auf Auskunft, Berichtigung und Löschung Ihrer personenbezogenen Daten. Bei Fragen können Sie auch jederzeit Verantwortliche von BootstrapCDN kontaktieren.
            
Wenn Sie diese Datenübertragung unterbinden wollen, können Sie einen JavaScript-Blocker (siehe beispielsweise <a class='adsimple-311988122' href='https://noscript.net/' target='_blank' rel='noopener noreferrer'>https://noscript.net/</a>) installieren oder in Ihrem Browser die Ausführung von JavaScript-Codes deaktivieren. Bitte beachten Sie aber, dass dadurch die Website nicht mehr das gewohnte Service (wie etwa schnelle Ladegeschwindigkeit) bieten kann.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn Sie eingewilligt haben, dass BootstrapCDN eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut<strong class='adsimple-311988122'> Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch BootstrapCDN vorkommen kann, dar.
            
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, BootstrapCDN zu verwenden, um unser Online-Service zu optimieren und sicherer zu machen. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen BootstrapCDN gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Die Datenverarbeitung geschieht im Wesentlichen durch BootstrapCDN. Dies kann dazu führen, dass gegebenenfalls Daten nicht anonymisiert verarbeitet und gespeichert werden. Ferner können gegebenenfalls US-amerikanische staatliche Behörden Zugriff auf einzelne Daten nehmen. Es kann ferner vorkommen, dass diese Daten mit Daten aus möglichen anderen Diensten von BootstrapCDN, bei denen Sie ein Nutzerkonto haben, verknüpft werden.
            
Mehr Informationen zum Datenschutz bei BootstrapCDN finden Sie auf <a class='adsimple-311988122' href='https://www.jsdelivr.com/terms/privacy-policy-jsdelivr-net?tid=311988122' target='_blank' rel='follow noopener'>https://www.jsdelivr.com/terms/privacy-policy-jsdelivr-net.</a>
            
            <h2 id='jquery-cdn-datenschutzerklaerung' class='adsimple-311988122'>jQuery CDN Datenschutzerklärung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>jQuery CDN Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Optimierung unserer Serviceleistung (um die Website schneller laden zu können)
                        📓 Verarbeitete Daten: Daten wie etwa Ihre IP-Adresse
                        Mehr Details dazu finden Sie weiter unten in dieser Datenschutzerklärung.
                        📅 Speicherdauer: meisten werden die Daten solange gespeichert, bis sie zur Erfüllung der Dienstleistung nicht mehr benötigt werden
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist jQuery?</h3>
            
Um Ihnen unsere Website bzw. all unsere einzelnen Unterseiten (Webseiten) auf unterschiedlichen Geräten schnell und problemlos auszuliefern, nutzen wir Dienste von jQuery CDN des Unternehmens jQuery Foundation. jQuery wird über das Content Delivery Network (CDN) des amerikanischen Software-Unternehmens StackPath (LCC 2012 McKinney Ave. Suite 1100, Dallas, TX 75201, USA) verteilt. Durch diesen Dienst werden personenbezogene Daten von Ihnen gespeichert, verwaltet und verarbeitet. In dieser Datenschutzerklärung gehen wir näher darauf ein, welche Daten von Ihnen durch die Verwendung von jQuery CDN verarbeitet werden.
            
Ein Content Delivery Network (CDN) ist ein Netzwerk regional verteilter Server, die über das Internet miteinander verbunden sind. Durch dieses Netzwerk können Inhalte, speziell sehr große Dateien, auch bei großen Lastspitzen schnell ausgeliefert werden. jQuery legt eine Kopie unserer Website auf ihren Servern an. So kann unsere Website, schnellstmöglich ausgeliefert werden. Das heißt, die Datenübertragung zu Ihrem Browser wird durch ein CDN verkürzt.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir jQuery auf unserer Website?</h3>
            
Selbstverständlich wollen wir Ihnen mit unserer Website einen umfassenden und gut funktionierenden Service bieten. Dazu zählt auch eine schnelle Website. Mit jQuery kann unsere Website bei Ihnen viel schneller geladen werden. Besonders hilfreich wird der Einsatz von jQuery für User aus dem Ausland, da hier die Seite von einem Server in der Nähe ausgeliefert werden kann.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden durch jQuery verarbeitet?</h3>
            
jQuery nutzt JavaScript-Bibliotheken, um unsere Website-Inhalte zügig ausliefern zu können. Dafür lädt ein CDN-Server die nötigen Dateien. Sobald eine Verbindung zum CDN-Server aufgebaut ist, wird Ihre IP-Adresse erfasst und gespeichert. Das geschieht nur, wenn diese Daten nicht schon durch einen vergangenen Websitebesuch in Ihrem Browser gespeichert sind.
            
In den Datenschutz-Richtlinien von StackPath wird ausdrücklich erwähnt, dass StackPath aggregierte und anonymisierte Daten von diversen Diensten (wie eben auch jQuery) für die Erweiterung der Sicherheit und für eigene Dienste benutzen. Durch diese Daten können Sie als Person allerdings nicht identifiziert werden.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>
            
jQuery bzw. StackPath hat Server in verschiedenen Ländern verteilt und Ihre Daten können somit sowohl in Amerika als auch im Europäischen Wirtschaftsraum gespeichert werden. StackPath bewahrt personenbezogene Daten, die in unserem Auftrag verarbeitet werden, so lange auf, wie es für die Erbringung angebotener Dienstleistungen erforderlich ist, wie es für die Erfüllung rechtlichen Verpflichtungen, die Beilegung von Streitigkeiten und die Durchsetzung der Vereinbarungen notwendig ist.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Widerspruchsrecht</h3>
            
Sie haben immer das Recht auf Auskunft, Berichtigung und Löschung Ihrer personenbezogenen Daten. Bei Fragen können Sie auch jederzeit Verantwortliche von jQuery kontaktieren.
            
Wenn Sie nicht wollen, dass es zu einer Datenübertragung kommt, haben Sie immer auch die Möglichkeit Java-Scriptblocker wie beispielsweise <a class='adsimple-311988122' href='https://www.ghostery.com/' target='_blank' rel='follow noopener'>https://www.ghostery.com/</a> oder <a class='adsimple-311988122' href='https://noscript.net/' target='_blank' rel='follow noopener noreferrer'>noscript.net</a> zu installieren. Sie können aber auch einfach in Ihrem Browser die Ausführung von JavaScript-Codes deaktivieren. Wenn Sie sich für die Deaktivierung von JavaScript-Codes entscheiden, verändern sich auch die gewohnten Funktionen. So wird beispielsweise eine Website nicht mehr so schnell geladen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn Sie eingewilligt haben, dass jQuery CDN eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut<strong class='adsimple-311988122'> Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch jQuery CDN vorkommen kann, dar.
            
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, jQuery CDN zu verwenden, um unser Online-Service zu optimieren und sicherer zu machen. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen das Tool gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Stackpath verarbeitet Daten von Ihnen u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
            
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Stackpath sogenannte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Standardvertragsklauseln (Standard Contractual Clauses – SCC) sind von der EU-Kommission bereitgestellte Mustervorlagen und sollen sicherstellen, dass Ihre Daten auch dann den europäischen Datenschutzstandards entsprechen, wenn diese in Drittländer (wie beispielsweise in die USA) überliefert und dort gespeichert werden. Durch diese Klauseln verpflichtet sich Stackpath, bei der Verarbeitung Ihrer relevanten Daten, das europäische Datenschutzniveau einzuhalten, selbst wenn die Daten in den USA gespeichert, verarbeitet und verwaltet werden. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss und die entsprechenden Standardvertragsklauseln u.a. hier: <a class='adsimple-311988122' href='https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj?locale=de' target='_blank' rel='noopener'>https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj?locale=de.</a>

Die Stackpath Datenverarbeitungsbedingung (Data Protection Addendum), welche den Standardvertragsklauseln entspricht, finden Sie unter <a class='adsimple-311988122' href='https://www.stackpath.com/legal/data-processing-addendum'>https://www.stackpath.com/legal/data-processing-addendum.</a>

Mehr Informationen zum Datenschutz bei StackPath finden Sie unter <a class='adsimple-311988122' href='https://www.stackpath.com/legal/privacy-statement' target='_blank' rel='follow noopener'>https://www.stackpath.com/legal/privacy-statement</a> und zu jQuery unter <a class='adsimple-311988122' href='https://openjsf.org/wp-content/uploads/sites/84/2019/11/OpenJS-Foundation-Privacy-Policy-2019-11-15.pdf' target='_blank' rel='follow noopener noreferrer'>https://openjsf.org/wp-content/uploads/sites/84/2019/11/OpenJS-Foundation-Privacy-Policy-2019-11-15.pdf</a>.
            <h2 id='sonstiges-einleitung' class='adsimple-311988122'>Sonstiges Einleitung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Sonstiges Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Verbesserung der Nutzererfahrung
                        📓 Verarbeitete Daten: Welche Daten verarbeitet werden, hängt stark von den verwendeten Diensten ab. Meist handelt es sich um IP-Adresse und/oder technische Daten. Mehr Details dazu finden Sie bei den jeweils eingesetzten Tools.
                        📅 Speicherdauer: abhängig von den eingesetzten Tools
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was fällt unter „Sonstiges“?</h3>
            
Unter die Kategorie „Sonstiges“ fallen jene Dienste, die nicht in eine der oben genannten Kategorien passen. Dabei handelt es sich in der Regel um diverse Plugins und eingebundene Elemente, die unsere Website verbessern. In der Regel werden diese Funktionen von Drittanbietern bezogen und in unsere Website eingebunden. Beispielsweise handelt es sich dabei um Websuch-Dienste wie Algolia Place, Giphy, Programmable Search Engine oder Onlinedienste für Wetterdaten wie etwa OpenWeather.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir weitere Drittanbieter?</h3>
            
Wir wollen Ihnen mit unserer Website das beste Webangebot in unserer Branche bieten. Schon lange ist eine Website nicht bloß eine reine Visitenkarte für Unternehmen. Vielmehr ist es ein Ort, der Ihnen behilflich sein soll, zu finden wonach Sie suchen. Um stets unsere Website für Sie noch interessanter und hilfreicher zu machen, nutzen wir diverse Dienste von Drittanbietern.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden verarbeitet?</h3>
            
Immer wenn Elemente in unsere Website eingebunden werden, wird Ihre IP-Adresse an den jeweiligen Anbieter übermittelt, gespeichert und dort verarbeitet werden. Das ist nötig, weil sonst die Inhalte nicht an Ihren Browser gesendet werden und folglich nicht entsprechend dargestellt werden. Es kann auch vorkommen, dass Dienstanbieter auch Pixel-Tags bzw. Web-Beacons verwenden. Das sind kleine Grafiken auf Websites, die eine Logdatei aufzeichnen und auch Analysen dieser Datei erstellen können. Mit den erhaltenen Informationen können die Anbieter ihre eigenen Marketingmaßnahmen verbessern. Neben Pixel-Tags können solche Informationen (wie beispielsweise welchen Button Sie klicken oder wann Sie welche Seite aufrufen) auch in Cookies gespeichert werden. Darin können neben Analysedaten zu Ihrem Webverhalten auch technische Informationen wie etwa Ihr Browsertyp oder Ihr Betriebssystem gespeichert werden. Manche Anbieter können die gewonnenen Daten auch mit anderen internen Diensten oder auch mit Drittanbieter verknüpfen. Jeder Anbieter pflegt einen anderen Umgang mit Ihren Daten. Daher empfehlen wir Ihnen sorgfältig die Datenschutzerklärungen der jeweiligen Dienste durchzulesen. Wir sind grundsätzlich bemüht, nur Dienste zu verwenden, die mit dem Thema Datenschutz sehr vorsichtig umgehen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Dauer der Datenverarbeitung</h3>
            
Über die Dauer der Datenverarbeitung informieren wir Sie weiter unten, sofern wir weitere Informationen dazu haben. Generell verarbeiten wir personenbezogene Daten nur so lange wie es für die Bereitstellung unserer Dienstleistungen und Produkte unbedingt notwendig ist.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn wir Sie um Ihre Einwilligung bitte und Sie auch einwilligen, dass wir den Dienst verwenden dürfen, gilt dies als Rechtsgrundlage der Verarbeitung Ihrer Daten (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).  Zusätzlich zur Einwilligung besteht von unserer Seite ein berechtigtes Interesse daran, das Verhalten der Websitebesucher zu analysieren und so unser Angebot technisch und wirtschaftlich zu verbessern. Die Rechtsgrundlage dafür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen). Wir setzen die Tools gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Informationen zu den speziellen Tools, erhalten Sie – sofern vorhanden – in den folgenden Abschnitten.
            <h2 id='font-awesome-datenschutzerklaerung' class='adsimple-311988122'>Font Awesome Datenschutzerklärung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Font Awesome Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Optimierung unserer Serviceleistung
                        📓 Verarbeitete Daten: etwa IP-Adresse und und welche Icon-Dateien geladen werden
                        Mehr Details dazu finden Sie weiter unten in dieser Datenschutzerklärung.
                        📅 Speicherdauer: Dateien in identifizierbarer Form werden wenige Wochen gespeichert
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was ist Font Awesome?</h3>
            
Wir verwenden auf unserer Website Font Awesome des amerikanischen Unternehmens Fonticons (307 S. Main St., Suite 202, Bentonville, AR 72712, USA). Wenn Sie eine unserer Webseite aufrufen, wird die Web-Schriftart Font Awesome (im Speziellen Icons) über das Font Awesome Content Delivery Netzwerk (CDN) geladen. So werden die Texte bzw. Schriften und Icons auf jedem Endgerät passend angezeigt. In dieser Datenschutzerklärung gehen wir näher auf die Datenspeicherung und Datenverarbeitung durch diesen Service ein.
            
Icons spielen für Websites eine immer wichtigere Rolle. Font Awesome ist eine Web-Schriftart, die speziell für Webdesigner und Webentwickler entwickelt wurde. Mit Font Awesome können etwa Icons mit Hilfe der Stylesheet-Sprache CSS nach Belieben skaliert und gefärbt werden. Sie ersetzen so alte Bild-Icons. Font Awesome CDN ist der einfachste Weg die Icons oder Schriftarten auf Ihre Website zu laden. Dafür mussten wir nur eine kleine Code-Zeile in unsere Website einbinden.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir Font Awesome auf unserer Website?</h3>
            
Durch Font Awesome können Inhalte auf unserer Website besser aufbereitet werden. So können Sie sich auf unserer Website besser orientieren und die Inhalte leichter erfassen. Mit den Icons kann man sogar manchmal ganze Wörter ersetzen und Platz sparen. Da ist besonders praktisch, wenn wir Inhalte speziell für Smartphones optimieren.  Diese Icons werden statt als Bild als HMTL-Code eingefügt. Dadurch können wir die Icons mit CSS genauso bearbeiten, wie wir wollen. Gleichzeitig verbessern wir mit Font Awesome auch unsere Ladegeschwindigkeit, weil es sich nur um HTML-Elemente handelt und nicht um Icon-Bilder. All diese Vorteile helfen uns, die Website für Sie noch übersichtlicher, frischer und schneller zu machen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden von Font Awesome gespeichert?</h3>
            
Zum Laden von Icons und Symbolen wird das Font Awesome Content Delivery Network (CDN) verwendet. CDNs sind Netzwerke von Servern, die weltweit verteilt sind und es möglich machen, schnell Dateien aus der Nähe zu laden. So werden auch, sobald Sie eine unserer Seiten aufrufen, die entsprechenden Icons von Font Awesome bereitgestellt.
            
Damit die Web-Schriftarten geladen werden können, muss Ihr Browser eine Verbindung zu den Servern des Unternehmens Fonticons, Inc. herstellen. Dabei wird Ihre IP-Adresse erkannt. Font Awesome sammelt auch Daten darüber, welche Icon-Dateien wann heruntergeladen werden. Weiters werden auch technische Daten wie etwa Ihre Browser-Version, Bildschirmauflösung oder der Zeitpunkt der ausgerufenen Seite übertragen.
            
Aus folgenden Gründen werden diese Daten gesammelt und gespeichert:
            <ul class='adsimple-311988122'>
                <li class='adsimple-311988122'>um Content Delivery Netzwerke zu optimieren</li>
                <li class='adsimple-311988122'>um technische Fehler zu erkennen und zu beheben</li>
                <li class='adsimple-311988122'>um CDNs vor Missbrauch und Angriffen zu schützen</li>
                <li class='adsimple-311988122'>um Gebühren von Font Awesome Pro-Kunden berechnen zu können</li>
                <li class='adsimple-311988122'>um die Beliebtheit von Icons zu erfahren</li>
                <li class='adsimple-311988122'>um zu wissen, welchen Computer und welche Software Sie verwenden</li>
            </ul>
            
Falls Ihr Browser Web-Schriftarten nicht zulässt, wird automatisch eine Standardschrift Ihres PCs verwendet. Nach derzeitigem Stand unserer Erkenntnis werden keine Cookies gesetzt. Wir sind mit der Datenschutzabteilung von Font Awesome in Kontakt und geben Ihnen Bescheid, sobald wir näheres in Erfahrung bringen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>
            
Font Awesome speichert Daten über die Nutzung des Content Delivery Network auf Servern auch in den Vereinigten Staaten von Amerika. Die CDN-Server befinden sich allerdings weltweit und speichern Userdaten, wo Sie sich befinden. In identifizierbarer Form werden die Daten in der Regel nur wenige Wochen gespeichert. Aggregierte Statistiken über die Nutzung von den CDNs können auch länger gespeichert werden. Personenbezogene Daten sind hier nicht enthalten.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>
            
Font Awesome speichert nach aktuellem Stand unseres Wissens keine personenbezogenen Daten über die Content Delivery Netzwerke. Wenn Sie nicht wollen, dass Daten über die verwendeten Icons gespeichert werden, können Sie leider unsere Website nicht besuchen. Wenn Ihr Browser keine Web-Schriftarten erlaubt, werden auch keine Daten übertragen oder gespeichert. In diesem Fall wird einfach die Standard-Schrift Ihres Computers verwendet.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn Sie eingewilligt haben, dass Font Awesome eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut<strong class='adsimple-311988122'> Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Font Awesome vorkommen kann, dar.
            
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, Font Awesome zu verwenden, um unser Online-Service zu optimieren. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen Font Awesome gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Die Datenverarbeitung geschieht im Wesentlichen durch Font Awesome. Dies kann dazu führen, dass gegebenenfalls Daten nicht anonymisiert verarbeitet und gespeichert werden. Ferner können gegebenenfalls US-amerikanische staatliche Behörden Zugriff auf einzelne Daten nehmen. Es kann ferner vorkommen, dass diese Daten mit Daten aus möglichen anderen Diensten von Font Awesome, bei denen Sie ein Nutzerkonto haben, verknüpft werden.
            
Wenn Sie mehr über Font Awesome und deren Umgang mit Daten erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die Datenschutzerklärung unter <a class='adsimple-311988122' href='https://fontawesome.com/privacy'>https://fontawesome.com/privacy</a> und die Hilfeseite unter <a class='adsimple-311988122' href='https://fontawesome.com/support' target='_blank' rel='follow noopener'>https://fontawesome.com/support</a>.
            <h2 id='google-fonts-datenschutzerklaerung' class='adsimple-311988122'>Google Fonts Datenschutzerklärung</h2>
            <table border='1' cellpadding='15'>
                <tbody>
                <tr>
                    <td>
                        <strong class='adsimple-311988122'>Google Fonts Datenschutzerklärung Zusammenfassung</strong>
                        
                        👥 Betroffene: Besucher der Website
                        🤝 Zweck: Optimierung unserer Serviceleistung
                        📓 Verarbeitete Daten: Daten wie etwa IP-Adresse und CSS- und Schrift-Anfragen
                        Mehr Details dazu finden Sie weiter unten in dieser Datenschutzerklärung.
                        📅 Speicherdauer: Font-Dateien werden bei Google ein Jahr gespeichert
                        ⚖️ Rechtsgrundlagen: Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung), Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</td>
                </tr>
                </tbody>
            </table>
            <h3 class='adsimple-311988122'>Was sind Google Fonts?</h3>
            
Auf unserer Website verwenden wir Google Fonts. Das sind die “Google-Schriften” der Firma Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich.
            
Für die Verwendung von Google-Schriftarten müssen Sie sich nicht anmelden bzw. ein Passwort hinterlegen. Weiters werden auch keine Cookies in Ihrem Browser gespeichert. Die Dateien (CSS, Schriftarten/Fonts) werden über die Google-Domains fonts.googleapis.com und fonts.gstatic.com angefordert. Laut Google sind die Anfragen nach CSS und Schriften vollkommen getrennt von allen anderen Google-Diensten. Wenn Sie ein Google-Konto haben, brauchen Sie keine Sorge haben, dass Ihre Google-Kontodaten, während der Verwendung von Google Fonts, an Google übermittelt werden. Google erfasst die Nutzung von CSS (Cascading Style Sheets) und der verwendeten Schriftarten und speichert diese Daten sicher. Wie die Datenspeicherung genau aussieht, werden wir uns noch im Detail ansehen.
            
Google Fonts (früher Google Web Fonts) ist ein Verzeichnis mit über 800 Schriftarten, die <a class='adsimple-311988122' href='https://de.wikipedia.org/wiki/Google_LLC?tid=311988122'>Google</a> Ihren Nutzern kostenlos zu Verfügung stellen.
            
Viele dieser Schriftarten sind unter der SIL Open Font License veröffentlicht, während andere unter der Apache-Lizenz veröffentlicht wurden. Beides sind freie Software-Lizenzen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Warum verwenden wir Google Fonts auf unserer Website?</h3>
            
Mit Google Fonts können wir auf der eigenen Webseite Schriften nutzen, und müssen sie nicht auf unserem eigenen Server hochladen. Google Fonts ist ein wichtiger Baustein, um die Qualität unserer Webseite hoch zu halten. Alle Google-Schriften sind automatisch für das Web optimiert und dies spart Datenvolumen und ist speziell für die Verwendung bei mobilen Endgeräten ein großer Vorteil. Wenn Sie unsere Seite besuchen, sorgt die niedrige Dateigröße für eine schnelle Ladezeit. Des Weiteren sind Google Fonts sichere Web Fonts. Unterschiedliche Bildsynthese-Systeme (Rendering) in verschiedenen Browsern, Betriebssystemen und mobilen Endgeräten können zu Fehlern führen. Solche Fehler können teilweise Texte bzw. ganze Webseiten optisch verzerren. Dank des schnellen Content Delivery Network (CDN) gibt es mit Google Fonts keine plattformübergreifenden Probleme. Google Fonts unterstützt alle gängigen Browser (Google Chrome, Mozilla Firefox, Apple Safari, Opera) und funktioniert zuverlässig auf den meisten modernen mobilen Betriebssystemen, einschließlich Android 2.2+ und iOS 4.2+ (iPhone, iPad, iPod). Wir verwenden die Google Fonts also, damit wir unser gesamtes Online-Service so schön und einheitlich wie möglich darstellen können.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Welche Daten werden von Google gespeichert?</h3>
            
Wenn Sie unsere Webseite besuchen, werden die Schriften über einen Google-Server nachgeladen. Durch diesen externen Aufruf werden Daten an die Google-Server übermittelt. So erkennt Google auch, dass Sie bzw. Ihre IP-Adresse unsere Webseite besucht. Die Google Fonts API wurde entwickelt, um Verwendung, Speicherung und Erfassung von Endnutzerdaten auf das zu reduzieren, was für eine ordentliche Bereitstellung von Schriften nötig ist. API steht übrigens für „Application Programming Interface“ und dient unter anderem als Datenübermittler im Softwarebereich.
            
Google Fonts speichert CSS- und Schrift-Anfragen sicher bei Google und ist somit geschützt. Durch die gesammelten Nutzungszahlen kann Google feststellen, wie gut die einzelnen Schriften ankommen. Die Ergebnisse veröffentlicht Google auf internen Analyseseiten, wie beispielsweise Google Analytics. Zudem verwendet Google auch Daten des eigenen Web-Crawlers, um festzustellen, welche Webseiten Google-Schriften verwenden. Diese Daten werden in der BigQuery-Datenbank von Google Fonts veröffentlicht. Unternehmer und Entwickler nützen das Google-Webservice BigQuery, um große Datenmengen untersuchen und bewegen zu können.
            
Zu bedenken gilt allerdings noch, dass durch jede Google Font Anfrage auch Informationen wie Spracheinstellungen, IP-Adresse, Version des Browsers, Bildschirmauflösung des Browsers und Name des Browsers automatisch an die Google-Server übertragen werden. Ob diese Daten auch gespeichert werden, ist nicht klar feststellbar bzw. wird von Google nicht eindeutig kommuniziert.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie lange und wo werden die Daten gespeichert?</h3>
            
Anfragen für CSS-Assets speichert Google einen Tag lang auf seinen Servern, die hauptsächlich außerhalb der EU angesiedelt sind. Das ermöglicht uns, mithilfe eines Google-Stylesheets die Schriftarten zu nutzen. Ein Stylesheet ist eine Formatvorlage, über die man einfach und schnell z.B. das Design bzw. die Schriftart einer Webseite ändern kann.
            
Die Font-Dateien werden bei Google ein Jahr gespeichert. Google verfolgt damit das Ziel, die Ladezeit von Webseiten grundsätzlich zu verbessern. Wenn Millionen von Webseiten auf die gleichen Schriften verweisen, werden sie nach dem ersten Besuch zwischengespeichert und erscheinen sofort auf allen anderen später besuchten Webseiten wieder. Manchmal aktualisiert Google Schriftdateien, um die Dateigröße zu reduzieren, die Abdeckung von Sprache zu erhöhen und das Design zu verbessern.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Wie kann ich meine Daten löschen bzw. die Datenspeicherung verhindern?</h3>
            
Jene Daten, die Google für einen Tag bzw. ein Jahr speichert können nicht einfach gelöscht werden. Die Daten werden beim Seitenaufruf automatisch an Google übermittelt. Um diese Daten vorzeitig löschen zu können, müssen Sie den Google-Support auf <a class='adsimple-311988122' href='https://support.google.com/?hl=de&tid=311988122'>https://support.google.com/?hl=de&tid=311988122</a> kontaktieren. Datenspeicherung verhindern Sie in diesem Fall nur, wenn Sie unsere Seite nicht besuchen.
            
Anders als andere Web-Schriften erlaubt uns Google uneingeschränkten Zugriff auf alle Schriftarten. Wir können also unlimitiert auf ein Meer an Schriftarten zugreifen und so das Optimum für unsere Webseite rausholen. Mehr zu Google Fonts und weiteren Fragen finden Sie auf <a class='adsimple-311988122' href='https://developers.google.com/fonts/faq?tid=311988122'>https://developers.google.com/fonts/faq?tid=311988122</a>. Dort geht zwar Google auf datenschutzrelevante Angelegenheiten ein, doch wirklich detaillierte Informationen über Datenspeicherung sind nicht enthalten. Es ist relativ schwierig, von Google wirklich präzise Informationen über gespeicherten Daten zu bekommen.
            <h3 class='adsimple-311988122'>Rechtsgrundlage</h3>
            
Wenn Sie eingewilligt haben, dass Google Fonts eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut<strong class='adsimple-311988122'> Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)</strong> die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Google Fonts vorkommen kann, dar.
            
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, Google Font zu verwenden, um unser Online-Service zu optimieren. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist <strong class='adsimple-311988122'>Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)</strong>. Wir setzen Google Font gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
            
Google verarbeitet Daten von Ihnen u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
            
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google sogenannte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Standardvertragsklauseln (Standard Contractual Clauses – SCC) sind von der EU-Kommission bereitgestellte Mustervorlagen und sollen sicherstellen, dass Ihre Daten auch dann den europäischen Datenschutzstandards entsprechen, wenn diese in Drittländer (wie beispielsweise in die USA) überliefert und dort gespeichert werden. Durch diese Klauseln verpflichtet sich Google, bei der Verarbeitung Ihrer relevanten Daten, das europäische Datenschutzniveau einzuhalten, selbst wenn die Daten in den USA gespeichert, verarbeitet und verwaltet werden. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss und die entsprechenden Standardvertragsklauseln u.a. hier: <a class='adsimple-311988122' href='https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj?locale=de' target='_blank' rel='noopener'>https://eur-lex.europa.eu/eli/dec_impl/2021/914/oj?locale=de</a>

Die Google Ads Datenverarbeitungsbedingungen (Google Ads Data Processing Terms), welche auch den Standardvertragsklauseln für Google Fonts entsprechen, finden Sie unter <a class='adsimple-311988122' href='https://business.safety.google/adsprocessorterms/' target='_blank' rel='noopener'>https://business.safety.google/adsprocessorterms/</a>.
            
Welche Daten grundsätzlich von Google erfasst werden und wofür diese Daten verwendet werden, können Sie auch auf <a class='adsimple-311988122' href='https://policies.google.com/privacy?hl=de&tid=311988122'>https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/</a> nachlesen.
            
Alle Texte sind urheberrechtlich geschützt.
            <p style='margin-top:15px'>Quelle: Erstellt mit dem <a href='https://www.adsimple.de/datenschutz-generator/' title='Datenschutz Generator von AdSimple für Deutschland'>Datenschutz Generator</a> von AdSimple
        </div>